#### 能量体

​ 这是一个多维度的世界，这个世界共有三层。天层，人层，地层。这三层均存在能量体。人层不单指人这个物种，指代所有具有生命性质的生物。这些生物其实只是人层能量体的表现形式。除去能量体外，剩下的山川河流，气象变化也可以划分为非能量体的一种表现形式。为了便于区分。我将这个世界拢共分为两类，能量体以及非能量体。而判断能量体的性质就是其是否存在生命，无论是何种表现形式（动物，植物，单细胞等）。能量体称为有，非能量体称为无。

#### 扩散

​ 因为能量体的表征《生命体》，存在新陈代谢规则，所以延伸出的一种新型词语，扩散。有跟无之间的状态必然不是直接转换的，而是存在一定性质的扩散行为。就好像把手放到烧开的水上面，离水面的距离越近，手能感知到的温度越高，这个是热能以辐射的方式向外圈不断扩散热量。世界的所有物质都存在扩散行为，无论是能量体还是非能量体。能量体能感知部分扩散行为，比如说人能感知一天之中的冷热变化，以及一年内的四季变化。或者山谷山顶的温湿度变化，岩石的温度，泉水的温度。而有些扩散变化基于生命体表征形式的限制，人无法感知到，而自然界的某些动物能够感知到。比如某些自然灾害来之前的危险信息扩散表征，某些能量体的生物表征具有这样的器官，所以会表现出极大的反常情况。

#### 影响

​ 人生活的世界周围一直存在扩散现象，某些他们可以感知到，某些则不能。这些扩散无时无刻不在影响人的行为，而人却不自知。能量体可以感知到大部分扩散行为，但是因为没有表象的原因，所以对其并没有实际影响。但是在结合生物表征后，能量体在自身生物结构性质以及适应生物族群的变化中，会或多或少获得部分感知扩散的能力，以及判别是非的能力，而最大的扩散行为，就是时间。

#### 时间

​ 这里的时间表征的是世界的节律行为，即八节三奇，而非人类界定的时间。时间的扩散行为是整个世界范围内的，影响力巨大的一种非能量体的能量倾泻。

#### 四季

​ 世界以五行规律运转，五行的表象作用为天干地支，天干地支各分阴阳，用以界定五行。人以四季为划分。

内部能量祛除邪气
适量运动可以促进人体五行流通，驱除寒湿邪气
外部能量祛除邪气
晒太阳可以促进血液流通，驱除寒湿邪气
辅助能量祛除邪气
通过摄入自然界其他生命体能量，补充自身五行能量祛除寒湿邪气

根据波粒二象性原则来看，世界所有物质都存在粒子性跟波动性两个原则，所有物质都存在扩散效应。
比如说当我看见一杯水在前面，这时候水呈现的是粒子性，当我用手指拂过水面，可以明显感觉到温度的降低，这是水的扩散被我的神经细胞所吸收，所以知道水是冷的，即使我没有碰到水。而且靠近水的地方多数都存在潮湿效应。这是一个相互扩散的案例，生物可以通过一些感官细胞获取到对应的波动效应。
水会根据外部温度而对应存在不同程度的扩散现象，从温度角度上来说。当外部温度远远高于水体自身温度的时候，在水面跟温度之间会存在一个过渡层。用手指从上面缓缓降至烧开的水面层，可以感觉到温度不断上升。当外部温度跟水体自身温度存在轻微差异时，水体扩散距离减少。当外部温度低于水体温度时，水面结冰，从水面到水底形成一个温度渐变层，直到某个温度不在下降。
当水向外扩散时，它不是直线扩散的，而是根据流体力学的性质进行扩散（可以想象烟的扩散），当在旁边放一盆火炉时。冬天的时候雪房子是可以在里面生火的。这个时候水的扩散效应远强于火，所以火无法融化水，而且烧的贼快，因为温差被拉的很高。当夏天的时候在火堆旁边放一盆水，水很快就被蒸发掉。因为周围的温度因为火而变得更高，温度差一旦升高，水就被动形成一个更长的扩散层，所以水的消耗量更大。
所以决定水火的扩散效应在于气温的变化，现有规律是人对自然规律的总结，所以人最适宜的温度在于春秋，夏过热，冬过冷都不适于人类生存。

把地球想象为一个物体，太阳想象为一个物体。两者之间的温差作用，就是扩散层的关键。
地气地气，讲的就是地里面的气。这个气在冬天的时候，外部温度低于土壤下的温度，这个扩散层延伸与地皮地下数米深度。春天的时候，由于太阳光照时间增长，扩散层变短，地气开始上浮。夏天的时候，温差变大，地气浮于地面。从地面开始到上空数米皆为扩散层。秋天太阳光照变短，温度下降，扩散层变短，地气又开始沉伏于地下。

在土地上面盖房子，利用的也是地气升降的原理。地气遍行于山川河流，随着海拔越高地气越少，在土地上盖房子一定程度可以获取到地气（较轻的涡旋）。盖阴宅同理，阴宅时时刻刻吸收地气。

地气不是哪里都有的，而是根据地形地质，山型而存在的。而山作为地气的存气罐，储气相当多，力道相当大。
所以在山脚开一个口（阴宅），用以泄气，此为地气之口。人能得此必能佑福。有的地方地形不好或者人为破坏地形，导致地气全泄。所以不可用。

### 气乘风则散，界水则止

所以这里的气乘风则散，说明的是气升于地面之后（0-10m），遇到风就流散掉了。气行于地面之后，遇到大（深）河流则无法通过。因为地气就在土壤下 0-10m 内行走，（小河小溪无所谓）。

### 天有五贼，见之者昌

这里明确表述了气流层上面存在五种能量。这里主观表现为天星能量作用。我称之为天星涡旋。也代表天时。因为用干支纪年法的话实际上表示的是时间上存在的五行能量。

### 如何观测地气的旺衰以及分布以及分类以及阴阳？

推测，地气里面存在五行的能量，四季变化的时候不同五行交互轮值于地表。所以人体五行受当值地气五行的影响较大。地气的五行表现于山上也可以展示不同的山型。
比如广西全是木形山，所以那里的水果产业非常的旺盛，人丁也很旺盛，生发之力非常强。

### 河图洛书的起源？

如果按照扩散效应类比的话

### 天干地支的起源？

### 气的性质

五行应该是根据气的性质决定的。木曰敷和，火曰升明，土曰备化，金曰审平，水曰静顺
春天地气由下往上，扩散线从长变短，旋转比较密。正旋为甲，反旋为乙。代表植物长根长叶。
夏天地气停于表面，扩散线从短变长，正旋旋转变大，变稀薄，所以为丙，丁，所以植物主要在于生枝发叶。
秋天地气从上往下，扩散线从长变短，正旋旋转变小，变紧密，所以为庚，辛，所以植物主要在于生根收叶。
冬天地气从上往下，扩散线从短变长，正旋旋转变大，变稀薄，所以为壬，癸，所以植物主要在于生根。
水土木木火土金金水土木木火土金金

### 先天八卦

乾兑离震巽坎艮坤
讲的是四时变化，天吹八风，人知四季，地分冬夏。

### 后天八卦

坎艮震巽离坤兑乾
从时间上来说讲的是地气变化，但是这个顺序还是没法解释- -

### 同性相生力大，异性相生力小

甲生丙，按照类像来说，就是大木头生大火，火力极旺，中间的转换力度相当大，所以他们的扩散层很长
乙生丙，就是小木头生大火，但是旺不起来，所以扩散层很短

猜想：流体力学正旋为甲，反旋为乙。两个正旋相互作用，就是甲生丙。就是变成一个更大的正旋。两个反旋相互作用就是更大的反旋。而正旋加反旋转。如果力量相同就会相互抵消掉，如果力量不相同，就是能量小的附庸于能量大的，

人工制造涡旋
有形之质跟无形之质的区别，地球公转随时间带来的节气涡旋，非能量体物质，能量体涡旋
其实就是能量体跟非能量体的相互作用中，得到助力的能量

气，举个例子
玉带环腰的地形，环内有不断地涡旋叠加，这就是得地利
如果人得涡旋跟地利相合，那就可以作用到人身上
时间得变化带来四季的变化，这是天时得涡旋。
在某段时间内，天时跟地利得涡旋是相同的，再加上人的涡旋，即是天时地利人和三者作用成功。

人体是能量体的外在表现，所以面相，手相是窥测能量体能量的一种手段，八字是能量体见世的日子，同时也是窥测能量体能量的一种手段。
世界存在以正态分布形式数量分布的能量体，这些能量体没有表现形式的时候就以无意识的灵体呈现，当受精时，附近的能量体由于 收到对更强能量的吸引。在腹内孕育十月后自己选择合适的日子进行释放。人对其他能量体能量强弱的判断就是用八字判断的。择日也是选择能量流通的日子进行用事以获吉。由此得知时间涡旋是不断变化中的， 但是又是可以预测的。古代人已经掌握了一套根据时间进行获福的技术。
气行阴阳，阴阳同生
